모듈1

## 1. 멘딕스 플랫폼이란

- 앱을 빌드하고 관리하는데 사용할 수 있는 모든 도구와 환경을 가진 플랫폼



### 온라인 프로젝트 관리

- 멘딕스 플랫폼에서 많이 사용하게 될 환경 중 하나는 멘딕스 개발자 포털이다.
- 새 앱을 만들거나 기존 앱을 관리하고 팀과 커뮤니케이션을 할 수 있다.



### 마켓플레이스

- 개발환경(Mendix Studio Pro)을 다운로드하여 앱 빌드를 시작하는 곳



### UI 아틀라스

- 멘딕스 앱을 더욱 매력적이고 사용자 친화적으로 만드는 데 사용할 수 있는 모든 기본 위젯과 빌딩 블록이 있다.



### 멘딕스 스튜디오 

- 멘딕스 플랫폼의 최신 도구. 앱의 기본 기능을 빠르게 구축할 수 있지만, 더 복잡한 기능을 만들 때는 Studio Pro로 전환해야 한다.



### 멘딕스 스튜디오 프로

- Mendix Studio Pro에서 앱을 빌드할 때 모든 무거운 작업을 수행할 수 있다. 
- 맨딕스 플랫폼이 앱 개발을 위해 제공해야 하는 모든 강력한 기능에 액세스 할 수 있다.



### 멘딕스 데이터 허브

- 앱을 개발할 때 다른 앱에서 제공하는 데이터를 찾아서 사용 가능.
- 앱 내의 모든 데이터 세트는 다른 앱에서 쉽게 사용할 수 있는 OData 서비스로 노출
- 관련 공유 데이터 세트를 찾고 연결하기 위한 조직의 중앙 허브이다.





모듈2

## 2. ALM(Application Lifecycle Management)

- 응용 프로그램 수명 주기 관리
- 앱의 여정을 안내하는 프로세스 및 도구의 통합 시스템

- 단계
  - 캡쳐
    - 팀원과 브레인스토밍하고, 질문하고, 설문조사를 설정하고 결정을 내린다.
  - 개발
    - 팀이 힘을 합치고 모든 구성원들은 가능한 빨리 기능적인 앱을 개발하기위해 최선을 다한다
  - 배포
    - 사용자는 모바일, 랩탑이나 다른 장치에서 직접 액세스 할 수 있다.
  - 반복
    - 피드백을 받은 후 앱에서 직접 검토하고 구현할 수 있다.
    - 이것이 애자일 애플리케이션 수명 주기 관리이다.



## 3. 프로젝트 방법론

- Waterfall 방법론

  - 프로젝트 초기에 정의된 작업 및 프로젝트 관리 방법

- Agile 방법론

  - 빠르게 프로토타입 자주 만들어 협업을 통해 피드백받고 수정하는 프로젝트 관리 방법

  - 속도와 민첩성을 우선시함으로써 생산성을 높이고 프로젝트 결과를 개선 가능

    

- 멘딕스 애자일 접근 방식
  - 애자일에 대한 멘딕스 접근 방식은 스크럼을 기반으로 한다.
  - 스크럼
    - 제품 백로그(잠재적으로 작업하려는 작업 항목)를 생성하여 시작
    - 해당 항목의 우선 순위를 정한다
    - 팀은 작업할 항목을 선택하고 스프린트라고 하는 고정된 시간동안 해당 항목에 대해 작업한다.
    - 스프린트가 끝날 때, 팀은 제품 증분을 생성
    - 사용자가 피드백을 제공
    - 해당 피드백을 평가하고 제품 백로그의 우선 순위를 설정
  - 스크럼 소유자
    - 제품 소유자
      - 프로젝트에 대한 요구 사항을 정한다.
      - 우선 순위를 정하기 위해 팀에 비전을 전달
    - 스크럼 마스터
      - 스크럼 팀이 스크럼 방법론에 따라 작업할 수 있도록 하고 팀 내 프로세스 최적화에 중점을 둔다. 팀에 문제가 생길때 이러한 문제를 해결하는 것이 스크럼 마스터의 역할이다.
    - 개발팀
      - 실제로 앱을 빌드하는 사람들로 구성
      - 멘딕스 앱 팀은 일반적으로 엔지니어, 디자이너, 건축가, 테스터 등 2~3명의 구성원으로 구성



## 4. 사용자 스토리

- 사용자의 요구 사항을 작업할 수 있는 항목으로 변환하는 방법
- 앱이 어떻게 작동해야 하고 무엇을 할 수 있어야 하는지의 아이디어를 바탕으로 사용자 스토리를 만든다.
- 이러한 사용자 스토리가 제품 백로그를 채운다



- 사용자 스토리를 만들 때 고려해야 할 3가지
  - 앱의 최종 사용자는 누구인가 (사용자 유형)
  - 최종 사용자는 무엇을 하려고 하나 (사업가치)
  - 사용자들이 하려고하는 것을 어떻게 도울 수 있나 (방법)



## 5. 와이어프레임

- 앱을 시각화하는 동시에 사용자 스토리 생성 프로세스를 간소화한다
- 개발하려는 앱의 기본 기능을 시각적으로 보여주는 방법



## 6. Nested Data (중첩 데이터)

- data 안에 data를 끼워넣는다.
- 데이터 리스트를 제한하기위해서



## 7. 마이크로플로우 

- Commit
- Refresh
- Retrieve